¿Cómo viniste al trabajo hoy?
Tengo una bici, me va bien.
¿Y tú?
Yo conduzco.
Genial ¿qué tal con el coche?
Bien.
¿Sabes cómo funciona
por debajo de la chapa?
No, no lo necesito.
Solo tengo que poner la llave y listo.
Es parecido a escribir un código.
¿En qué sentido?
-Todo es como escribir un código.
-Vale.
Quédate conmigo un segundo.
En las lecciones previas
hablamos mucho del código.
Sí, les enseñamos métodos
como display y price.
E insistimos en que no se preocuparan
porque hablaríamos de eso luego.
Bueno, luego quiere decir ahora.
- Vale.
- Bien.
Al igual que sabes
cómo funciona un coche
y puedes usarlo,
los estudiantes podrán usar este método.
- Vale.
- ¿Vale?
Pero nosotros escribimos el método,
fuimos los diseñadores
del coche en ese caso.
La idea es que definas
un método de algún modo.
Lo que sería como construir un coche.
Para después recurrir a ese método.
Eso sería como conducir el coche.
Sí.
- Usaremos estas ideas a continuación.
- Suena bien.
Dentro del archivo MainActivity.java
es donde se define el método display.
Y lo consultamos desde aquí
dentro del método increment
y dentro del método decrement.
Las instrucciones del método display
toman un número
para mostrarlo luego en la pantalla.
Como aquí a la derecha.
En vez de definir un método,
podemos tomar las instrucciones de dentro.
Basta con copiarlas y pegarlas
en donde consultamos ese método.
Como number no es una variable
aquí, lo cambiamos a quantity.
Si quisiéramos hacer lo mismo
con el método increment,
copiaríamos este código
y lo pegaríamos aquí.
Así, el código funciona igual que antes,
pero sin necesidad de usar
el método display.
Lo malo de esta implementación
es que hemos duplicado el código
en ambos métodos.
Por el contrario, si definimos
el método display
y lo llamamos por su nombre,
tendremos menos código,
lo que es mejor para la aplicación.
Quiero mostrarte algo más
que también está muy bien.
Cuando veas un método, haz clic
en el nombre, luego clic derecho.
Después vas a declaration
o Command + V si tienes un Mac.
Esto mueve el archivo
al sitio donde se define el método.
Es muy útil porque verás
las instrucciones actuales contenidas
dentro de ese método.
Para otros métodos,
puedes abrir declaration
en el código específico de Android.
El archivo TextView. java
lo escribió el equipo de Android.
Lo que demuestra que nada
es por arte de magia
y siempre puedes remontarte
hasta las líneas del código
de quien lo definió, fueras tú
o alguien del equipo de Android.
Para entender la diferencia
entre definir
frente consultar un método,
cambiaremos la actividad principal.
Vamos a cambiar
la manera de definir un código
cambiando el nombre del
método display por displayQantitiy.
Para consultar este método
¿hay que cambiar algo del código?
Si los cambios produjeron
algún error en la aplicación,
asegúrate de revisarlo
si quieres ejecutarla
en tu móvil de nuevo.
Marca estas casillas una vez hecho.